그동안 미해군이 잠수한 고치는데 무려
18개월이나 걸렸었대요. 그니까
1년이 더 넘었던 건데 게다가 부품
관리를 사람들이 엑셀로 일일이 다
했던 거예요. 이거를 이번에
팔란티어가 싹 다 바꾸게 되는 거고
중국이 배만드는 속도가 미국에 몇
배일 거 같으세요?
>> 한 뭐 열배
>> 200배? 200배.
>> 네. 그래서 트럼프 대통령 입장에서는
좀 속이 타는 거예요. 그래서
팔란티어가 그러면은이 부분을 저희가
해결을 해 드리겠습니다라고 나선 거고
트럼프 대통령이 들어오고 나서 정부
사업을 따낸게 벌써 20억 달러라고
합니다. 그러니까 정부의 사랑을 등뿍
얻어가고 있는 거예요.
>> 음.
그러면은 많이 갖고 계신 팔란티어로
한번 넘어가 보도록 하겠습니다.
>> 많이 갖고 있는데 다 그거 다
알려주면 어떡해요?
>> 알겠습니다.
>> 네. 잘돼. 팔란티어 좋아하시잖아요.
근데 뉴스가 하나 바로 직전에
나왔더라고요. 팔란티어가 또 한번
해냈습니다.
>> 미국에는 미국의 해군 핵 잠수함에
이번에 규모가 빵빵하더라고요. 4억
4,800만 달러짜리 계약을 체결했고
이게 뭐냐면 특게 말해서 어 잠수함
정비서를 스마트 팩토리로 만들겠다라는
건데 그동안 미해군이 잠수한 고치는데
무려 18개월이나 걸렸었대요.
부어
기다리는 죽은 시간들이 굉장히 많아서
낭비를 했었대요. 게다가 부품 관리를
사람들이 엑셀로 일일이 다 했던
거예요. 이거를 이번에 팔란티어가 싹
다 바꾸게 되는 거고이 부품 세 달
뒤에 고장날 것 같은데요. 미리
주문하세요라고까지 알려 준다고
합니다. 근데 이게 왜 중요하냐면
지금 중국이 배만드는 속도가 미국에
몇 배일 거 같으세요?
>> 한 뭐 열배
>> 200배?
>> 네. 그래서 트럼프 대통령 입장에서는
좀 속이 타는 거예요. 그래서
팔란티어가 그러면은이 부분을 저희가
해결을 해 드리겠습니다라고 나선 거고
트럼프 대통령이 들어오고 나서 정부
사업을 따낸게 벌써 20억 달러라고
합니다. 그러니까 정부의 사랑을 듬뿍
얻어가고 있는 거.
>> 음. 그 이거는 이렇게 보시는게 맞는
거 같아요. 이게 장기적으로 보기
위해서는 아, 시간이 지나면 그렇게
될 수밖에 없어라는 것들이 무엇인지를
생각해 보는게 되게 중요하거든요.
그러니까 2026년에도 우리가 투자
전망을 하는데 그것도 마찬가지로음 뭐
시간이 지나면 그렇게 될 수밖에
없어라는 것이 있다면은 기다릴 수
있는 거잖아요. 왜 미국이 팔란티어의
소리를 잡을 수밖에 없냐? 잡을
수밖에 없어요. 왜냐면 너무 형편
없거든.
>> 어. 아니 미국 정부가 지금 현재의
상황이 제조업 상황이
>> 그래서 팔란티어 기술이 뛰어나니까
뛰어다니까 그리고 이게 무슨 뭐
20억 달러를 줬는데 이게 뭐 안
줘야 될 거를 억지로 무슨 뭐 비리로
주고 그럴 시간이 없어. 지금 미국은
뭘 내가 여유가 있어야지 그런 걸
하지.
그래서는
그 상황이고 팔란티어가 지금 핵수
이것도 생각해보면 전쟁이 낫다고
생각해 봐요.
>> 그럼 이게 얼마나 속지는 일이야?
2년째 지금 못 고쳐.
>> 아니 고장났는데 못 고쳐. 맞아
>> 그래가지고 지금 그럼 진난
얘기잖아요.
>> 아 그러니까 이거는 너무 충격적인
사실이고 이거를 팔란티어 고쳐낸다라고
한다면은이 회사의 가치를 우리가
평가할 때 어떻게 봐야 되느냐 이런
것도 고민을 할 수 있는 거 아닌가
그런 생각이 좀 드는 거죠.
>> 음. 팔란티어 그이 소식으로 인해서
오늘장 주가 영향을
>> 어 그냥 팔란티어가 지금 뭐
180불이 넘었더라고요. 벌써. 저
오늘 이거 보면서 어 그러면 오늘 좀
더 오를 수도 있겠다라는 생각이
드는데
>> 그러게요. 20 200불 정도
수준에서 좀 내려왔다가 10% 정도
내려왔다가 좀 다시 좀 반등하고 있는
구간인 거 같습니다. 근데 뭐 언제나
그렇지만 펠란티어는 비싸기 때문에
조심하셔야 되긴 하지만 그 그러한
조심해야 되는 내용들에서
결코 놓치지 않아야 되는 점은 뭐냐면
정부가 있다는 거. 정부에게 맞서지
말라는 거야. 연준한테도 맞서지 말고
정부한테도 맞서지 말라. 옛날에 그
마이크 오인이라고 있었잖아요. 그
축구 선수. 그 친구가 뭐라고 했냐면
이길 수 없다면 합류하라.
>> 아 이길 수 없는데 왜 건 되들고
있냐? 어 연준한테 봤지 말고
정부한테 봤지 말라. 이런 얘기를
하고 싶 적어도 팔란티아에서 쏟히는
건 아니죠.
>> 누가 생각나해.
>> 네.
>> 자 테슬라 이야기 한번 해 보도록
하겠습니다.
>> 네. 테슬라 오너분들 진짜 FSD가
한국에 오기를 진짜 기다렸을 텐데
마치 스마트 OS를 업데이트 하듯이
지난달 23일에 무선으로 쏴 줬다고
하는데요. 한국의 전 세계에서 무려
일곱 번째로이 기능을 쓰게 되는
나라가 됐습니다.
>> 가장 중요한 거는 성능인데 타
보셨나요?
>> 음, 저도 타봤잖아요. 모델 S. 저
그 아는 분이 모델 S 하루 동안
빌려 줄테니까 한번 타 봐. 그래
가지고 저 이제 딸이랑 같이 타
봤습니다. 어떻?
>> 음. 그 모델 S 되게 비싸요.
그래가지고 저는 모델 S 없고요.
어, 빌려 탄 거예요. 근데 음,
처음에 딱 타면 이게 그이 우리
직원들도 다 같이 한번 타 봤거든요.
그래서 다들 이제 과연 이거 누르면은
이제 자율증이 시작되는 거야. 딱
누르자마자 오 이렇게 막 움직여요.
그러면은 어, 막 떨리죠. 어, 이거
어떻게 되는 거야? 되는 거야. 말.
그래서 이제 처음에는 내가 개입을
많이 하게 돼요. 아, 에이. 설마
여기서는 못 하겠지. 딱 브레이크를
밟고 어 이걸 핸들도 잡게 되거든요.
근데 시간이 지나고 하루 정도 지나고
나서 제가 이제 다시 그분한테 차를
돌려 드리기 위해서 그 차를 타고 한
30분 정도 가야 되는 거리거든.
분단까지 한 번도 개입하지 않았어요.
단 한 번도. 시작해서 끝날 때까지.
오
>> 주차하는 순간까지.
>> 오.
>> 그래서 제가 드는 느낌이 뭐였냐면은
아 이거 게임 끝났구나 이런 생각이
좀 들었.
>> 그 이번에 들어온게 감독형이라고 해서
그러니까 운전 잘하는 초보
운전자다라는 비유가 많더라고요.
>> 음. 그래서 어쨌든 결국 책임은
사람에게 있는 거니까 거기에 대해서
진짜 과연 테슬라가 실력을 보여줄 수
있을지에 대한 의구심이 좀 있었는데
일단 타보신 대표님의 입을 제가
생각할 때는 뭐 뭐 다 잘합니다. 다
잘하는데 한 가지 못하는게 있어요.
뭐냐면은 지하 주차장에서 길을 못
찾. 왜냐면 지하주차장은 지도가
없잖아. 지도가 없으니까 얘가 글씨를
보면서 읽어야 되잖아.
>> 그러니까 이제 신호등까지는 확인이
되죠. 그러니까 신호등이 파란불 어
유턴 뭐 좌회전 이거는 보고 판단하고
움직이는데 이게 지하주차장에서 나오는
건 사람도 힘들잖아요. 지하주 나올
때 어 출구가 이쪽이야 그러면 이렇게
가야 되고 이런 거잖아요. 근데
그거는 아직은 좀 부족한 거예요.
그래서 지하주차장에서 그냥 자율주행
켜 놓고 있으면은 어 뭐 몇 시간이
지나도 못 나올 수도 있어. 그 안에
뺑 돌다가 어 못 나와 못
나오더라고. 그
>> 어 그 안에서 계속 갇혀 가지고 못
나오더라고. 근데 이거는 사실은 지하
주차장을 전부 다 지도를 그려가지고
얘한테 줄 순 없잖아. 그러니까
글씨를 만들어야 되거든요. 그 또 한
단계 진보가 또 필요한 한 거죠. 그
미국은 지하주차 별로 없으니까 저도
생각했어요.
>> 우리나라 지하주차이 진짜 많잖아요.
>> 예. 그래서 정말 그 완전한
자율주행이 되려면 그런 부분이 좀
필요한 거 같고 안 그러면 사실은
로봇택시면 뭐로 지하 주차장 갈 필요
있어. 그냥 왔다 갔다 계속 한번 돈
뱅글거 도면 되는 거죠.
>> 그렇죠. 돈 벌고
>> 돈 벌고 그러면 되는 거죠. 근데
제가 이거 테슬라를 타면서 이제
테슬람들 소위 말하는 테슬라 좋아하는
X의 분들이 주말 동안에 이제
돌려봤던 그 영상이 하나 있는데 그
영상이 재밌어서 그 영상을 소개를
하나 해 드릴게요. 뭐냐면은음
2010년도에
그 MBC 뉴스 뭐냐면 앵커가 나와서
어 드디어 어 한국에도 아이폰이
들어왔어요. 이게 영상이에요.
그러면서 이제 비교를 하는 거지.
한국의 아이 스마트폰이 들어왔는데
스마트폰이 뭐 좋다고는 하는데 솔직히
뭐 어 옴니아폰 삼성의 옵니아폰도
만만치 않게 좋습니다. 개선도 빨리
하고요. 뭐 이런 내용이 나와요.
너무 웃기죠. 근데 그러면서 나온
얘기가 뭐냐면은 아이폰의 장점은
OS라고 얘기해요. OS가 있다는
거. 그리고 단점이 있는데 단점은
뭐냐면은 그 배터리를 탈부착할 수
없게 돼서 일체형으로 됐어서 그게 좀
불편하다 이런 얘기를 합니다.
>> 지금 생각하면 너무 말도 안 되는
소리죠. 아 배터리 두 개 들고가지고
그 뭐 하는 거야? 어 안 하잖아요.
안 하잖아요. 이미 안 하잖아요.
근데 그게 불편해서 아 그거 안 좋은
잔점으로 얘기하고요. 두 번째로는
DMB라고 혹시 알아요? 지원님
DMB라고 옛날에는 스마트폰 말고 그
전에 그 DNB라고 해서 그 TV를
볼 수 있는 기능이 있었어요.
>> 아
>> 근데 애플에는 그게 없다. 그래서
그게 단점이다. 이렇게 얘기했어.
>> 그 너무 우습죠. 네.
>> 근데 왜 웃냐면은 웃을 일이 아닌게이
OS를 지배한다는게 얼마나 강력한,
OS가 뛰어나다는 것이 얼마나 강력한
건지 이거를 우리가 알 수 있는
대목이거든요. 그러니까 OS라는 거는
오퍼레이션 시스템 그래서 iOS
안에서 생태계를 만들 수 있는 거.
즉 다시 말하면은이 안에서 앱을
만들어서 여기서 장사하고 싶은 사람
그리고 애플 아이폰 내에서 어 뭔가를
많이 할 수 있는 사람이 다 모여서이
안에서 경제 활동을 하는 거잖아요.
아까 제가 그 엔비디아가 미국한테
매출에 25%씩 그 세금 낸다고
했잖아요. 징벌적 세금이다 이렇게
얘기했는데 애플은 자기가 만든
iOS라는 그 생태기 안에서 그
수술을 얼마 받는지 알아요? 매출에
30% 받아요. 얘들은 이미 이익의
30%가 아니에요. 그니까 우리가
지금 앱 그게 다 마찬가지인게
유튜브도 마찬가지예요. 유튜브를
우리가 해가지고 열심히 사업하고 막
장사하고 광고 매출이 나오잖아요.
30% 떼가요.
>> 어, 생각보다 많이 떼가네.
>> 엄청 많이 떼가죠. 그러니까 그러면서
이제 걔네들이 하는 얘기가 뭔지
알아요? 싫으면 딴데 가든가. 유튜브
하지 마. 없잖아. 갈 데가 없잖아.
iOS 없으면 딴데 가는 없다고요.
그래서 이들이 만들어 놓은 그 제국이
진짜 어마어마한 건데 아까
얘기했잖아요. FSD도 OS예요.
자동차를 효율적으로 운영시키기 위한
OS라고. 그래서 OS 업데이트 계속
하는 거랑 똑같은 거잖아요. 그래서이
판을 지금 테슬라가 잠식 나가고 있는
것을 우리는 지금 목도하고 있는
거다. 이렇게 볼 수 있. 그리고
이제 아이폰이 나왔을 때 처음에는
보지 못했던 그런 것들이 테슬라가
이게 자율주행이 시작되고 나서 얼마나
많이 확장될 것인가 생각해 보면
두근두근하죠. 아니, 그래서 이걸
가만히 테슬라가 다 먹어버릴 수 없게
나타난게 현대차인데
>> 현대차도 이제 FSD를 시도하고
있잖아요. 근데 월가의 큰 손 골드만
삭스가 현대차를 향해서 아니다.
지금은 살 때가 아니다라고 하면서
투자견을 낮췄어요. 어, 상황은
이러해요. 그러니까 현대차가 밖에서는
아주 큰 선물을 받아왔습니다.
자동차금
25에서깎게
심지어 11월부터 낸 것도
돌려줄게라고 한 거죠.이 정도면
주가가 날아가야 정상인데 골드만스가
그럼 왜 고개를 젖고 있냐? 음에
있는집 안에 포함해서 모두는 아픈
손가락들 때문이다. 그니까
현대차에서는 모셔널 42단이라는
자율주행 기술을 만드는 친구들이
있는데이 현대차가이
친구들에게 용돈을 진짜 많이 준
거예요. 그래서 5월에 모셔널에
6,억 원 넘게 주고 7월에는
포t투닷에 거의 5,억 원을 또
줬거든요. 그런데 골드마삭스가
보기에는 아 돈은 계속 들어가고 있긴
한데 성적 그니까 실적 자체가 아 영
신통치 않다라고 판단을 한 거죠.
밖에서 벌어오는 돈을 안에서
>> 계속 쓰고 있다.
>> 네. 그러니까 거의 그냥 또 도르목이
되는 거예요. 아무리 많이 벌어도
그래서 골드만삭스가 투자 회의견을
바위에서 홀드로 내렸고요. 목표
주가도 30만7,000원으로 잡았는데
지금 주가랑은 거의 뭐 사이가
없다라고 보시면 되겠습니다.
>> 네. 이게 그 아까 아이폰 얘기했던
거랑 비교해서 설명을 할 수 있을 것
같거든요. 그니까 당시에 그 아이폰이
나오기 전에 스마트폰이죠. 이게
스마트폰 스마트폰이 나오기 전에 전
세계의 핸드폰 시장을 잠식했던
노키아라는 회사가 있었죠. 어
노키아라는 회사가 없어졌잖아요. 사실
제가 망했잖아요. 왜냐하면은
스마트폰이 나왔을 때이 사람들이
생각했던 거는 야 핸드폰 전화가 되면
되는 거지. 이 전화가 중요한 거고
여기에다 인터넷 되는 거 붙이면 되는
거지라고 얘기했다 망한 거예요. 그냥
>> 어 왜냐하면은 인터넷 되는 것이
먼제고 사실 우리가 지금 핸드폰으로
통화하는 시간이 많아요. 이거 보는
시간이 많아요.
>> 보는 시간 훨씬 많잖아요. 그런
세상이라는 거잖아요. 그러면 지금
우리가 자동차 이걸 그대로 대입하면
뭐냐면 피처폰이 뭐냐면 기존의 내형
기관이 아니면 전기차인 거 내형
기관이든 전기차든 스스로 자율 주행을
할 수 있는 그 뇌가 없는 차는
자동차가 아니고 수동차 수동차 사람이
운전을 해야 되잖아요.
>> 근데이 운전을 해야 되는 차와 자동차
스마트카는 아예 그냥 개념이 달라요.
그래서 스마트카를 만들 수 있는
회사는 밸루에이션이 뭐 100배
200배 되는 거고요. 이걸 못
만들겠다. 그럼 어차피 녹이 아니냐
그런 회사들은 밸루에이션이 네배,
다섯 배인 거. 그래서 지금 현대차가
네배, 다섯 배였었던 거고. 근데
이번에 비디아 때문에 뭐 어떻게 이제
GPU를 받아서 어떻게 하겠다 그러면
정말로 애플처럼 될 순 없을 거예요.
과거에. 그러니까 테슬라처럼 될 수
없어요.
>> 중국 차처럼 될 순 없어. 네.
그럼에도 불하고 그때 당시에도 삼성도
핸드폰을 만들었고 LG도 스마트폰을
만들었잖아요. 그런 것처럼 갈 수는
있는 거 아니냐라고 생각하면 네,
다섯 배는 너무 심한 거 아니요?
이렇게 얘기할 수 있다는 거고 그래서
이제 주가가 올라갈 수 있다는 거죠.
뭐 배당을 계속 좀 줄 수는 있겠네
이렇게 생각하면은 배당 수익률도 받고
그러면은 가능성이 있으니깐요. 네.
>> 골드반은 근데 왜 이렇게 부정적인
거죠?
>> 안 될 거라고 보는 거죠.
>> 아,
>> 해봐 안 될 걸. 그 뭐 스마트폰
스마트 못 만들 걸.
>> 시도는 하돼.
>> 어. 많이 뭐 열심히 하는 건
알겠는데 사실 보면은 현대차를 제외한
그 밑에 있는 나머지 회사들은
시도조차 지금 못 하고 있는 거예요.
그래서 어 이미 이제 끝났다고 보면
되고 보드니 GM이나 이런 회사들
중국에 뭐 독일에는 회사들
마찬가지죠. 예. 근데 어 현대차는
할 수 있지 않을까 뭐 이런 생각이
반반 있는 거죠. 동의하느냐 동의하지
않느냐에 따라서 투자 여부를
결정하시면 될 것 같습니다.
>> 현대차 자율주행까지 알아봤고요.
다음은 AI 열풍의 수문강자. 오늘
새벽에 이제 장이 열리고 끝났을 때
끝난 후에 실적이 발표될
오라클입니다. 이게 왜 중요하냐면요.
AI 거품이 진짜냐 아니냐를 판음할
수 있는 리트머스 시험지가 될 수
있기 때문인데요. 일단 예상 성적은
좋아요. 클라우드 매출이 작년보다
68% 더 늘어날 것이다. 그런데
이상한게 주가는 9월 꼭대기에서
미끄럼트를 계속 타고 33%나
떨어졌어요. 다른 빅테크들이 더 오를
때 뭐 10% 이상 오를 때 혼자만
뒷걸음치를 계속 쳐오는 거예요.
>> 음.
>> 왜냐하면 빚내서 지은 집 때문입니다.
오라클은 지금 오픈 AI 같은 거물급
손님들을 잡기 위해서 계속 데이터
센터를 미친 듯이 짓고 있는데 오해발
우리 돈으로는 12조원을 쏟아
부었어요. 근데 문제는 이게 다
빚이라는 건데 빚이 무려 150조원.
음투들이
인들을 이거품이
결는 거 아닌가라는 겁을 먹을 수밖에
없겠죠. 여기에다가 지금 오픈 AI도
적자가 심하다라는 불 요소들이 계속
수면 위로 올라오고 있다 보니까 어
월센에는 오픈 AI가 망가면 건물이
오라클도 같이 위험해지는 거
아니야라는 생각까지 드는 거예요.
>> 물론 다 부정적인 건 아니고요. 오
오라클에 대해서 제프리스 같은
경우에는 걱정은 되는데 주가가 사실
너무 많이 빠졌고 지금이 그래서
오히려 주을 수 있는 기회다라고 보고
있습니다. 오늘 실적 발표가 나오면
주가가 위로든 아래로든 10% 날뛰
거다라고
>> 하니까 롤러코스트 준비를 타 준비를
단단히 해야 된다라고까지
말을 남겼습니다네.
>> 이렇게 복잡하고 어려울 때는 그냥 그
지켜보는게 좋죠. 어 뭐 이게 좋게
지켜보는게 중요하지. 오라클 투자하고
이런 거는 안 하는게 좋다라고
생각하해요. 오르든 빠지든 한 발 어
멀리 떨어져서. 그니까 지금 오라클
그니까 AI 버블론이 나오게 만들었던
장본인이 오라클이죠. 오라클이 돈을
하 많이 빌리니까 아까 말씀하신 대로
돈 빌려간 빌려 준 사람 입장에서
오라클이 망할 수도 있잖아. 그럼
망했을 때 어 나 조금 그 보전 좀
해 줘라고 하면서 보험을 드는게
있거든요. 그게 이제 CDS
프리미엄이라는 걸 통해서 알 수
있는데 오라클의 CDS 프리미엄이
급등했어요. 얼마 전까지. 근데
최근에는 다시 급락하고 있습니다.
안정화되고 있어요. 안정화되고
있어요. 주가도 200일선 밑으로 쭉
빠져 가지고 30% 이상 빠졌다가 좀
진정되고 있어요.이 얘기는 왜
그러냐면은
>> 오라클이 오픈 AI랑 계약했다고 해
가지고 신나 가지고 주가가 올랐을 때
보다 더 많이 빠졌거든. 지금 그건
좀 아니지 않냐라는 거예요. 그거 막
30% 올랐을 때 그건 다
뱉어냈으니까 그거 없어도이 정도는
아니야. 그리고 오라클이
>> 그 저력이 있는 회사야. 그냥 뭐
그냥 찐단 아니야. 그리고 이제
네트워크 쪽에서 이제 강점들이 있기
때문에 잘할 수 있는게 있어. 분명히
뭐라도 하겠지. 이렇게 이제
생각하면서 CDS도 이니까 보험을
가입하겠다는 사람이 많아지면은 가격
올라가는데 이제 다 가입하면 이제 더
이상 올라갈 건 없는 거거든요. 더
빌리지 않는 이상. 그런 측면에서
보면은음 좀 진정되는 거 같긴 하다.
어 근데 이제 과연 여기서 분 AI
말고 다른 쪽에서도 지금 데이터 센터
관련된 수요가 있는지 뭐 이런 것들을
좀 체크를 해 봐야 되지 않을까
싶습니다.음.
>> 그 오라클 실적도 오라클 실적인데 좀
더 중요한 건 이제 브로드컴
실적이죠. 아, 어떻게 중요할
같아요. 왜냐면 이건 또 구글이랑
연결이 돼 있잖아요. 그래서 제가
보기에는 이번 주가 FMC도 있지만
구글과 오픈 AI의 대리전 양상인
거죠. 오픈 AI의 오라클, 구글의
브로드컴 이게 누가 이길 것인가 요런
이제 어, 대결 구도가 펼쳐지는 거.
>> 누구에게 손해 드시겠습니까?
>> 저는이기는 편 쪽에 항상 구글 구글
브로드컴 쪽에 어, 손을 들어보.
>> 맞아. 얼마 전에 MS도 브로드컴
쓴다고 기사 나면서 주가 올랐잖아요.
>> 오늘 실적 나오면 그 파급력은 어떻게
생각하세요? 그러면
>> 어 되게 중요하겠죠. 그래서 오라클이
오픈 AI에 대한 우려 그리고 AI
버블론에 대한 우려를 얼마나 잠재울
수 있을지 좀 지켜봐야 될 것
같습니다.
>> 뭐 저도 좀 반신 반위하면서 이제
지켜보고 있으려고 해요. 그러니까
아마 FMC 회의도 A회지만 또이
내용은 또 상당히 중요할 것 같네.
네. 그래서 두 가지 중요한게 크게
있습니다. 하나는 FMC고 그리고
오라클 실적이 나오고 그 이후에
어떻게 될지이 두 개 한번
지켜보시면서 진짜 잘 관망하시길
바랍니다.
>> 그 일요일 날은 여기 투자 전망
2026도 꼭 참고해 주시고요.
>> 네. 한번 어
>> 2025년 12월 연말 14일입니다.
그러니까 이번 주 일요일 날 오후
>> 저녁 시간 전이에요. 오후 4시부터
라이브 투자 콘서트를 심지어
로켓이나마 많은 곳들을 대관해서 지금
투자 전망에 대해서 이야기를 나눈다고
하는데 거기에서 또 내년 얼마 남지
않았잖아요. 이제 연말 크리스마스
분위기도 나고 있는데 그럼 내년엔
과연 우리가 어떻게 투자를 해야
될지에 대해서 고민하시는 분들은 함께
오셔서 들으시면서 결정을 하시면
좋겠네요.
>> 네. 저희뿐만 아니라 이제 김탁무님
그리고 이제 리치보이라고 해 가지고
해외 주식 진짜 잘하는 분이 있어요.
그분들도 모셔 가지고 함께 이야기를
나눌테니까 많은 관심
부탁드리겠습니다.
>> 몇 시간인가요? 두시간 동안
진행됩니다.
>> 어, 알겠습니다. 두시간 알차게 꽉
채워서 준비를 해 주셨다고 하니깐요.
저 한번 슬쩍 봤는데 진짜 준비를
많이 하셨더라고요.
>> 네, 맞아요. 네. 가셔서 꼭 참석을
해 보시면 좋을 것 같습니다. 자,
오늘 이렇게 여러 가지 이슈에 대해서
알아봤는데요. 내일 FMC 오라클
실적 오늘 이야기들을 바탕으로 잘
투자 판단하시길 바라겠습니다.
지금까지 시어뉴스였습니다.
감사합니다.